---
layout: article

title:  "聋人工学院四年的总结以及思考"

date:   2022-04-20 19:26:41 +0800

categories: 经验

tags: [经验,思考,总结]
---

## 天津理工大学

天津理工大学的聋人工学院，介绍如下：

天津理工大学`聋人工学院`是`天津市政府`和`中国残联`于一九九一年合作创办，面向全国招收听障学生的高等工科特殊教育学院，是中国第一所、世界第四所聋人高等工科院校。经原国家教委批准，聋人工学院招生实行单独命题，单独考试录取。

天津理工大学聋人工学院是我国聋哑人的最高学府，被誉为聋哑学生的“聋人清华北大”。

学院内承办专业：

- 计算机科学与技术(聋工)
- 艺术设计
- 产品设计
- 服装与服饰设计
- 自动化(聋工全纳)
- 电子信息工程(聋工全纳)
- 工程造价(聋工全纳)
- 财务管理(聋工全纳)
- 网络工程(聋工)
- 环境设计(聋工全纳)

对于聋人而言，天津理工大学是中国境内最好的出路，由于聋人我在中学受到的教育所限，实际应试水平远远不如同龄人。若非是南京聋校提供了很好的大学本科渠道，如果中学生稍微努力点，很容易考上天津理工大学，就意为着大学毕业后能拿到名副其实的本科证书。当然要尽量不挂科，免得证书没拿到。

其实，我很感谢天津理工大学的培养，要不是天津理工大学开办`聋人工学院`的话，以我的成绩最多进大专技校或三四五流野鸡本科学院，985或211之流的顶层大学就别想了。

## 聋人工学院-网络工程专业

虽然高考后的几天，成功进入天津理工大学聋人工学院的全纳选拔名单，很遗憾的是，由于我的普通话水平较差，没能选中心愿的电子信息相关的专业。

选的是计算机相关的专业，第二年我就转网络工程专业了，*计算机科学与技术专业*年年都有人选这个专业，有了选择我就选不太一样的专业，个人心理觉得网络工程专业也许有新的变化。

网络工程专业所学的课程：

1. 大学物理实验B
	- 教师未经受手语训练，不知道为啥学院派发这位教师来授课的。上课的时候教师找了口语和听力好些的同学帮忙转译，或给同学拉群布置作业的。课程内容教的光波二象性、示波器调正弦信号等等。
	
2. 大学语文
	- 字面意思，聋人因为常年使用手语，手语重在空间、表情表达，书面语言逻辑就不那么好了。老师就教一些常见的中文语法，结合《聋人文化普及读本》、《聋人文化概论》、《从聋到龙——聋人生活必读》、《无声世界：中国聋人史略》、《聋人与社会》、《我是聋人》书籍，尽可能提高口语或书面表达的逻辑能力。
	
3. 心理健康教育
	- 大学的心理健康，讲的比较全面，方方面面都介绍到了
	
4. 大学英语I
	- 国家取消本科毕业必须四级425分的规定了，但还是要认真学的，部分岗位有至少英语4级425分以上的要求，勉勉强强算是简历的加分项。
	
5. 写作
	- 一些写作套路，比如书信、报告等形式如何撰写之类的
	
6. 体育I，II，III，IV
	- 忘了，好像是跑步和打太极拳，打太极拳时动作要标准，同时有每学期必须跑满20或40公里的要求，不然体育课拿不到高绩点，只有大一大二是这样的。
	
7. 高等数学I，II

  - 没啥好说的，老师选了部分课程内容（书籍相对比较简单的，计算机专业能用得上的）

思想道德修养与法律
  - 基础形势与政策
  通用管理知识概论
  大学英语
  大学英语
  大学英语IV
  英语综合训练

线性代数
概率论与数理统计
大学物理I
大学物理
中国近现代史纲要
马克思主义基木原理概论
毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
创业基础

计算机导论
电工电子实验
Internet技术
电子技术基础
计算机网络基础
数据结构
C程序设计
C++程序设计
操作系统
数据库原理及应用
计算机组成原理
C语言课程设计
C++语言课程设计
数据库课程设计
组网技术课程设计
专业设计
专业实践实训
专业认识实践
网络工程课程设计
网站设计与制作设计
工程训练IIA 
计算机导论
路由与交换技术
无线网络技术
网络性能分析
网络管理
网络工程
TCP/IP协议分析
接入网技术
网站设计与制作
组网技术
Java语言程序设计
专业英语少
单片机原理及应用
电子商务
学生创新实践
Authorware应用
linux操作系统
汇编语言
动画设计
计算机网络安全技术
网络攻击与防御技术
数据存储备份与灾难恢复技术 


基础课程很多，










说起来不太好意思，考上大学后我就堕落到整天打游戏、看小说，几乎没怎么认真听课过，期末甚至挂了几门课，听说挂科不补考的话拿不了毕业证，我赶紧补课过关。

第二学期我先办了个人打印店、再开网购超市的小生意，由于赚取的利润太过微薄，每月也就几百元，开了一个月多就倒闭了，专心用在学习方面吧，等毕业了找个好点的工作，薪水都比大学赚的钱多。

有了新的爱好，

大部分课程都要用实验报告，写着写着就写出习惯了，后来我用Jekyll部署了博客，学到点什么新东西就往上面写